# 14.4_K8S_Aeksandr_Molokov

### Задание 1. Выбрать стратегию обновления приложения и описать ваш выбор

1. Имеется приложение, состоящее из нескольких реплик, которое требуется обновить.
2. Ресурсы, выделенные для приложения, ограничены, и нет возможности их увеличить.
3. Запас по ресурсам в менее загруженный момент времени составляет 20%.
4. Обновление мажорное, новые версии приложения не умеют работать со старыми.
5. Вам нужно объяснить свой выбор стратегии обновления приложения.

### Ответ

Так как нет возможности увеличить ресурсы остается выбрать из стратегий Rolling update и Recreate (остальные стратегии обновления предполагают развертывание сразц двух версий, что влечет за собой згачительно увеличение необходимых ресурсов). Исходя из условий, я бы предложил стратегию обновления Rolling update.
При данной стратегии обновления приложение останется доступным, даже при неудачном обновлении и легко можно будет откатить обновление. 
Запас ресурсов в менее загруженный момент времени 20% - соответсвенно Recreate отпадает т.к. приложеие постоянно находиться под нагрузкой и нет возможности его остановить для обновления.
При правильно выставленных параметрах обновления запаса хватит для того чтобы обносить приложение не перегрузив систему вцелом.

### Задание 2. Обновить приложение

1. Создать deployment приложения с контейнерами nginx и multitool. Версию nginx взять 1.19. Количество реплик — 5.
2. Обновить версию nginx в приложении до версии 1.20, сократив время обновления до минимума. Приложение должно быть доступно.
3. Попытаться обновить nginx до версии 1.28, приложение должно оставаться доступным.
4. Откатиться после неудачного обновления.

### Ответ
